（幸子(さちこ)）誰も来ん
（横山(よこやま)）そんな日もあるわ
（影山(かげやま)）影山でーす
（幸子）幸子です～
（影山）影山幸子です～
いやあ びっくりしたよなあ
（幸子）何がやねん
（影山）昨日 見た 親のビデオや
ああ 初めて見たなあ
覆面しとったけど
（影山）おかん
私のこと 好きかもしれん
（幸子）育児放棄して
蒸発したのに？
（影山）あの目は恋する女の目や
いや 覆面しとったやろ
（影山）ああ マスク剥がしたい
デスマッチやん そんなん
（影山）ああ 髪切りたい
髪切りデスマッチやん！
（影山）いっぺん会(お)うて
話 してみたいのう
いやいや ばったりどころか
すれ違うのも奇跡やろ そんなん
ん？
おっ ここか
（ノック）
（古川(ふるかわ)）はい
（古川･幸子）おおっ！
（幸子）あんたかい！
（録音音声:
オール阪神(はんしん)･巨人(きょじん)の漫才）
♪～
（幸子）ネタを見る
ネタで笑い
ネタを愛し
ネタを掘り下げる
だから 私は…
～♪
うおおっ
探偵さんか何かですか？
-（古川）はい
-（幸子）正直かい！
改めまして 古川です
（幸子）あっ 影山幸子です
-（古川）どうぞ おかけください
-（幸子）はい
（古川）いやあ
影山づいてるなあと思ってたけど
まさか 娘さんとは
いや 影山づいてるって
で 今日はどうしたんですか？
母を見つけてほしいんです
あなたたち親子 変わってますね
家族に会うのに
他人を頼るなんて
いや 家族やからこその
壁っちゅうもんもあるでしょうが
ええ… でも
お父様に聞くのがいいのでは？
いやあ…
聞いても“知らん”一辺倒や
あっ あなた
父の情報は持っていますね？
いえいえ
住所 職業 連絡先くらいですよ
そこから 母をたどれませんか？
（古川）うーん…
例えば お母様のことを知る人物を
ご存じないですか？
あ… あっ そういえば
“ケイちゃん”っていう
友達がおるかも
まあ やってみますか
えっ ほんまですか？
お調べして
手がかりが分かったら連絡します
あっ ありがとうございます
探偵さん めっちゃ
仕事 早いですね
まあ 大学たどるのが
一番早いとは思ってたんで
（幸子）え？
だって お父様の勤め先の大学に
お母様も通われてたじゃないですか
（幸子）ん？
教師と教え子ってこと？
こちらです
幸子さん ホントに
何も知らないんですね
-（幸子）いや 何もではない…
-（敬子(けいこ)）お邪魔します
（古川）あ…
（幸子）あ…
（古川）こちら
幸子さんのお母さん 愛(あい)さんの
大学時代のご友人
武藤(むとう)敬子さんです
急な連絡でしたのに
ご快諾いただき
ありがとうございます
え あ あの… ど… どうも
（敬子）フッ
幸子さんが
お母さんを捜されてると伝えると
“私でよければ ぜひ”と
言っていただきました
幸子さん ぜひ
いろいろ聞いてみてください
はい
（古川）どうぞ お座りください
（幸子）あっ あの… えっと
私 母のこと
あまり知らなくてですね
ほんまに
恥ずかしい話ではあるんですが
いろいろと あの…
ハンキョ師匠のこと
言うてなかったかも
聞けたら うれしいというか…
あっ これは違うか
えーっと…
（敬子）今…
“ハンキョ”言わはった？
おっ… はい
いやあ 懐かしい
愛ちゃん いつもね
“ハンキョの漫才は最高や”
言うててね
-（幸子）えっ
-（敬子）漫才が大好きで
アハッ 懐かしい
ええっ
お母さん やっぱり
漫才 好きやったんですね
敬子さんも？
ああ いえいえ
私はね 専ら こっち こっち
（幸子）えっ
あっ 日本舞踊とか？
違うわよ こっち
あっ 卓球か
違う
“元気ですかあ！”
まあ そこそこ元気です
違うわよ
“元気があれば何でもできる”
ああ…
プロレスですよね？
そう！　やっと気づいてくれた
母に プロレスのマスクを…
ああ プレゼントしたわね
ストロングマシン１号
へえ…
敬子さん そんなに
プロレス 好きだったんですか？
（敬子）うん あの時代はね
漫才ブームと
プロレスブームの時代やったんよ
（幸子）ふ～ん
あっ ちょっと失礼するわね
お借りします
（せきばらい）
夜のとばりが降りて
しんしんと雪の降る—
札幌(さっぽろ)中島(なかじま)体育センター
全国3000万人の
プロレスファンの皆様 こんばんは
古舘(ふるたち)伊知郎(いちろう)です
おおっと！
パイルドライバーに持っていくか
猪木(いのき)がこらえる 猪木がこらえる
これを食らってはいけない
リバースのスープレックスで
返した猪木
これは見事
猪木流のテクニック
卍固(まんじがた)めでいくか
アントニオスペシャル
卍固めでいくのか！
これはどうだ これはどうだ！
これはどうだーっ！
あれ？　何の話でしたっけ？
（ししおどしの音）
（幸子）うーん… そうですか
（敬子）うん
愛ちゃんがね
影山教授と結婚してからも
しばらくは
連絡 取り合ってたんやけど
まあ それきりで
私も愛ちゃんに会いたいわ
あっ そやからね
何や ヒントになるもの
ないかなと思って これ
持ってきたの
（幸子）えっ
大したもんやないんやけどね
-（幸子）おお
-（敬子）はい フフフッ
（幸子）ん～
ああ…
これ お借りしても
いいですか？
（敬子）うん
そのために持ってきたんよ
あっ ありがとうございます
（敬子）
あんまり お役に立てなくて
ごめんなさいね
いえいえ そんな
あっ 私は私で
昔の友達にも聞いてみるわ うん
大丈夫 きっと見つかるわよ
はい ありがとうございます
（古川）かなり
仲よかったみたいでしたね
（幸子）うーん
漫才とプロレスのチケット…
あっ あと これは？
交換日記
（幸子）ふーん…
それは幸子さんが
読み込むべきでしょうね
（幸子）うん
残りのものは 私が いったん
お預かりして調べておきます
はい
んっ
-（幸子）あっ！
-（古川）何か分かりました？
いや すいません
今日はこれで
ありがとうございました
あっ 何か 分かったら
連絡します
ええ 私も
ごめんな 結衣(ゆい)ちゃんの誕生日
すっかり過ぎてもうて
（結衣）いいの いいの
しかも 連絡するって言っといて
全然せんと
こっちこそ
おい どりゃあ！
前より元気になってない？
元気があれば何でもできんねん
ごはんも 前よりも うまいねん
誕プレ ディナーじゃなくて
ランチやけど
遠慮なく食べてや
ごちそうになります
あっ で 幸子
最近 バイト どうなの？
最高やけど 立ち仕事が
まだ いまいち慣れへんねん
経済的には？
まあ 何とか
部長がね“会社 戻りたくなったら
いつでも戻ってこい”って
-（結衣）幸子
-（幸子）何？
会社 戻る気 本当にない？
（幸子）うん ない
ホントに後悔しない？
せえへん
言い切れるで 結衣ちゃん
分かった
もう金輪際 この話は なし！
（２人）フフッ
結衣ちゃんは
最近 どうなん？
誕生日 彼氏と過ごしたんやろ？
（結衣）うん まあね
（幸子）ふーん ええな
でも 私も負けてへんで
世の漫才師 全員が
彼氏みたいなもんや
今夜のお相手はエバースやで
言い方に品がないわ 幸子は
でも まっしぐらになれるものが
あるって いいかも
ああ おなか すいた
今は食欲に まっしぐらや
あっ ちょっと！
（幸子）ハハハッ…
（結衣）ちょっと待って 幸子！
（幸子）まだ腹がふくれとる
でも 漫才が始まれば
眠気も吹っ飛ぶ
特に 彼らの掛け合いは
予測不能の立ち話！
ラッシュをかけて
追い込む佐々木(ささき)さんと
何度 食らっても立ち上がる
不とう不屈の町田(まちだ)さん
待ちに待ったエバース
いざ ファイッ！
（町田）はい どうも～
（佐々木）どうも～
（町田）どうも 町田と佐々木で
エバースと申します お願いします
（佐々木）お願いしま～す
ありがとうございます
（町田）ありがとうございま～す
ありがとうございます～
いや ありがたいですね
ねっ たくさんのお客様で
我々 エバースと申しまして
僕が佐々木といいまして
相方が町田っていうんですけど
どうですか？
僕らのこと 知ってるよって方
ちなみに どれぐらい
いらっしゃいますか？
（町田）
ああ ありがとうございます
すごい ありがたい
ありがたいですね
ありがとうございます
じゃあ 逆に初めて見たよって方
どれぐらい いらっしゃいますか？
ちなみにですけど
あっ でも 全然 全然 あっ…
２人ぐらいでしたか？
いや ちょっと盛ってます
もうちょっといました
（佐々木）あっ そうですか
実はね この前ね あの… 僕
久しぶりに幼なじみの女の子から
電話がかかってきまして
-（町田）あら そうなの？
-（佐々木）そうなんですよ
で それで
どうしたんだろうと思って取ったら
何か ちょっと
今度 結婚するって言われて
えっ めでたいね
そうなんですよ
それが もうね
結婚式が明日らしいんですけど
明日？　へえ
おめでとうございますだね
そうなんですよ
何か よくよく 話 聞いたら
親同士が決めた
お見合い結婚らしくて
えっ 今どき珍しいね
そう すごい金持ちの御曹司と
結婚するらしくて
御曹司と？　え～ すごっ
で “どう思う？”って聞かれて
-（町田）どう思う？
-（佐々木）うん
まあ 一応“金持ちと結婚できて
よかったじゃん”
“幸せになれよ”って
言ったんですけど
そしたら 何か
“意気地なし”って
（観客たちの笑い声）
そのまま ガチャって
家電(いえでん)だったんだけど
あれ どういう意味だったのかな
と思って
チッ 冷めるわ こいつ
（観客たちの笑い声）
（幸子）出た 漢(おとこ) 町田！
その子 お前に
止めてほしかったから
“どう思う？”て
聞いてきたんだろ それ
え どういうことですか？
えっ お前はどう思ってんの？
いや 幸せになってほしいなと
思ってるよ
幸せじゃないから
お前んとこ 来たんだろ！
電話してきたんだよ その子
どうした お前
きめえな こいつ
（観客たちの笑い声）
お前 明日
結婚式 止めてこい
結婚式？
バーン“ちょっと待った”行け
-（佐々木）バーンズ ちょっと待った？
-（町田）言ってねえよ
（観客たちの笑い声）
それ 新郎がバーンズ勇気(ゆうき)の時しか
使えねえだろ
違う違う あるだろ バーン
“ちょっと待った”みたいなやつ
何で 俺が そんなん
行かなきゃいけないんだよ
行けよ！
相手も止めてほしいんだから
何で？
行けよ
何で 行かなきゃいけないの？
いや 相手も
お前に止めてほしいから
“どう思う？”って聞いてきたんだから
行けばいいだろ
何で？
-（町田）行けばいいだろ
-（佐々木）何で俺が止めに行くん？
えっ じゃあ
お前は どう思ってんの？
お前は その子のことを
どう思ってんの？
どういうこと？
お前の気持ちは何なの？
お前の気持ちは
あっ 俺が その子のこと
どう思ってるかってこと？
そう
-（佐々木）好き
-（町田）じゃあ 行けや
（観客たちの笑い声）
きめえな ためて ためてよ
じゃあ 行けや
俺が バーン“ちょっと待った”って
明日 結婚式 止めに行くの？
行け！
-（佐々木）それは無理だって さすがに
-（町田）何が無理なの？
だって 明日さ
昼間 仕事あるじゃん
そのあと電車で向かったって
多分 間に合わないよ
じゃあ 俺がビッグスクーターで
送ってってやるよ
えっ？
何のためにヤマハが
ビッグスクーターを
作ってると思ってんだ
こういう時のためだろ
（幸子）ジャブの応酬！
（佐々木）町田に乗せてもらって
ニケツで結婚式場 向かうってこと？
向かってやるよ
いや それはさすがに
無理だって 町田
何が無理なの？
俺 好きな子にさ こんなダサいヤツと
ニケツしてんの見られたくない
そんなこと言うな お前
そんなこと言うなよ
見られたくないわ 好きな子に
こんなダサいヤツ 友達なんだって
思われるじゃん
あと そんな直では
乗り込まねえよ
（佐々木）えっ？
（町田）そんな直で
ヤンキー乗り込みは しねえよ
もちろん 手前で降ろすよ
あっ 結婚式場に
乗り込みはしない？
バーンって入って
ブーンとかって
やるわけないだろ そんなの
（佐々木）それではないの？
手前で降ろしてくれる？
ってことは その子に
お前のことは見られない？
-（町田）見られない
-（佐々木）じゃあ 行く
どんだけ嫌なんだよ おい
どんだけ見られたくねえんだよ
俺のこと
じゃ 行ってこい じゃあ
じゃ 僕 明日 結婚式
止めいってきていいっすか？
行ってこい マジで
ちょっと 男 見せてきますわ
（町田）場所はどこなの？
（幸子）来た来た
佐々木さんの攻撃！
（佐々木）場所はね
渋谷(しぶや)の代々木八幡宮(よよぎはちまんぐう)だから
バイクで行けば 結構すぐ
-（町田）えっ えっ えっ
-（佐々木）何？
えっ 和のタイプなの？
（観客たちの笑い声）
（佐々木）何 何…
あんま見たことないかも
和の“ちょっと待った”
マジで ちょっと
見たことないかも
確かに
えっ じゃあ 無理か
やめたほうがいいか
えっ いやいや
別に 大丈夫だろ
そんなん和だろうが洋だろうが
バーン“ちょっと待った”って行けよ
えっ でも ふすまじゃない？
（観客たちの笑い声）
スーッ
ダメなの？
あれ こう バーンって
勢いよく入ってきて
このバーンの音で みんなが
“えっ 何？”って振り返って
“ちょっと待った！”って言うから
カッコいいんじゃん
ふすまだと無音で急に俺が
“ちょっと待った”って言ってるから
何か 俺
参列者みたいになんない？
どこ気にしてんだよ
気にすんな そんなとこ
あっちも止めてほしいんだから
とりあえず 行けばいいだろ
でも ホントに止めてほしかったら
和の結婚式 する？
（幸子）波状攻撃！
止めてほしいくせに神社？
違う 違う 違う…
それはいい そんなこと
やっぱ やめるわ 俺
すいません 何か
１人で舞い上がっちゃって
どうせ 無理なのよ
ドラマとかじゃないんだから
急に俺が バーン
“ちょっと待った”とか行ったって
引かれて終わるから
すいません 間違えました
やめときます
じゃあ もう
俺が“バーン”って言うわ
（幸子）そうそう その意気！
（町田）お前のふすまの音に合わせて
俺が“バーン”って言うから
そのあとに お前が“ちょっと待った”
って行けばいけるだろ
-（佐々木）え どういうこと？
-（町田）１回それでやってみよ
１回 やってみる １回 練習
-（佐々木）じゃあ いくよ
-（２人）ブーン
-（町田）ここ いい
-（佐々木）あっ ここ いらない
じゃ 着きました
-（町田）バーン！
-（佐々木）待って
お前 声 ちっちぇえよ お前
（観客たちの笑い声）
お前 何 てれてんだよ
いや 俺 33歳にもなって
“ちょっと待った”って言うの
恥ずかしいわ
俺 33歳で
ふすまの音やってんだよ
（観客たちの笑い声）
俺のほうが恥ずかしいだろ
じゃ お前が
“ちょっと待った”も言ってくれる？
それは さすがに
意味 分からん
お前の声のほうが
通ると思うのよ
もう それ 俺が止めてるだろ
その結婚式
いや １回 それでやってみよう
意味 分かんない
じゃ いきますね
バーン！　ちょっと待った！
-（佐々木）めっちゃ いいじゃん
-（町田）いいわけねえだろ お前
（佐々木）めっちゃ いいじゃん
その子 俺のこと
知らねえんだぞ
一番 怖(こえ)えだろ 知らねえ声で
“ちょっと待った”って聞こえてきたら
怖くて後ろ 振り返れねえよ
何で 知らない声だと怖いの？
知ってる声だったら
“えっ あっ あの人だ”ってなるけど
知らねえ声だったら
“誰？　誰が来た？”って
花嫁なるから振り向けない 後ろ
じゃ 知ってる声のほうが
いいってこと？
当たり前じゃん
じゃ 郷(ごう)ひろみのモノマネできる？
（幸子）新手の攻撃
（町田）それは できたら何なん？
いや 郷ひろみの声でね
“ちょっと待った”って聞こえてきたら
その子も
“えっ 今日 郷さん来てる”って
テンション上がって
振り返るだろ
それで お前 立ってんの
意味 分かんねえだろ おい
何で？
せっかく お前 来てんのに
１回 郷ひろみ 探す時間 生まれるぞ
１回… １回
それでやってみよう
え～ 着きました
（町田:郷ひろみの声まねで）
バーン！　ちょっと待った～
（観客たちの笑い声）
いや バーンは普通の声でいいよ
ああ そうか そうか
バーンは普通の声で言って
何で ふすまの音 郷ひろみ？
意味 分かんない
違う 違う
“ジャパン”に引っ張られたんだよ
“ジャパン”に引っ張られた
なるほどな とりあえず
明日 これで頼むわ
いや これでやるか～
（２人）
どうも ありがとうございました
（拍手）
（幸子）ハハハハッ
ああ… すごい
何度 攻撃を食らっても
心を込めて
はね返す 町田さん！
（幸子）２人の応酬に
観客は次第にヒートアップして
大きな うねりが巻き起こる
そして最後には
みんながノックアウトを食らう
まさに…
参りました！
（幸子）…の気持ちや！
いやあ やっぱり すごかった～
まずね 耳心地がいい
何やろ？
しゃべくり漫才やからかな
（横山）最近は
漫才コントも多いからな
（のり子(こ)）えっ？
漫才コントって 何？
例えば
“俺 いつか
喫茶店やりたいねん”
“やから
予行練習につきあってえな”
…って漫才中に コントに
突入するパターンがあるんよ
まっ それはそれで
おもろいねんけど
（のり子）ああ… ハハハ
エバースは
漫才コントになりそうなネタでも
しゃべくりで進めるからな
（幸子）うん
コント部分があったとしても
最小限なんよ
で ツッコミの町田さんが
めっちゃ男気あんのよね～
ああ あの ガタイの…
（幸子）うん
そうそう そうそうそう
佐々木さんのために一生懸命で
絆っちゅうか
男の友情みたいなもんも感じるわ
突き放したツッコミとちゃうねん
（横山）その男らしさの
盲点をつくのが
ボケの佐々木君や
奇想天外な発想やけど
理に かなっとるから
納得して笑えるんや
ほんで
コントとして見せない分
一言一句が丁寧
あれ以上 早口やったら
ついていかれへんかも
ゆっくりでもあかんし
客を置いてきぼりにせえへん
ギリギリのとこを攻めとるな
いや ほんまに
あっ 何か お笑いの話が高度すぎて
ついていけない ハハハハ
それもこれも
舞台の数 こなしてるからやろな
ああ…
（横山）さっき
さっちゃんが言うとったけど
奇想天外に見えることにも
結局のところ
その人なりの理屈があんねん
（敬子）“元気な子 産むんやで”
“おかんになっても 遊ぼうな！”
（愛）“もちろんや でもな”
“旦那が
いつ転勤になるか”
“わからへんねん”
“そしたら
ついていかな あかん”
（敬子）“ええ～っ”
（敬子）“関西以外に
住むアイちゃん”
“想像つかへんわ”
（愛）“私もや”
“東京に嫁入りなんか
ようせんわ”
“もし 私が気弱になったら”
“ケイちゃん
大阪を代表して奪いにきてな！”
“私は やっぱり”
“お笑いのお膝元に
いたいねん！”
西におるん？
（携帯電話の通知音）
（幸子）結衣ちゃん！
（ノック）
（幸子）結衣ちゃん？
結衣ちゃん？
（ノック）
（幸子）入るで！
ちょ ちょっと待ったーっ！
（テレビ:花火の音）
えっ
影山幸子の前途を祝して
（クラッカーの音）
（テレビ:花火の音）
（幸子）結衣ちゃん ＤＶ…
前に 幸子
仮病でだましたよね？
だから そのお返し！
ウソなんか…
会社 戻る気ないんでしょ
だったら 送別会しよ
（幸子）フフッ
結衣ちゃん よかった フフフ
幸子 これ 退職祝い
-（幸子）ほんまに？
-（結衣）うん
見てみて
（幸子）ああっ あっ
立ち仕事
まだ慣れないんでしょ？
（幸子）あっ ああ…
（泣き声）
女気…
（結衣）ん？　何？
（幸子）女気…
（結衣）ん？
男気やのうて
結衣ちゃんの女気
あふれ出とる
♪～
（幸子の泣き声）
もう 何言ってんの
乾杯しよ
（幸子）女気…
分かった！
（結衣）分かった
（幸子）お… 女気や…
え？
～♪
（レイ）幸子さんと会えたから
（横山）
脳間同期っちゅうやっちゃな
脳の活動がシンクロする現象や
-（２人）革命戦士！
-（幸子）うわあっ
（幸子）アナーキーな漫才に
考察は似合わない
（レイ）僕は買いかぶり
すぎてたかもしれない